So a very quick lecture on
Một bài giảng rất nhanh về
instantiating applications quickly.
khởi tạo ứng dụng nhanh.
So in the Architecture discussions that we've had
Trong các cuộc thảo luận kiến trúc trước đây
we have never really talked about how do we install
chúng ta chưa từng nói cách cài đặt
and deploy this application onto or EC2 instances
và triển khai ứng dụng lên các EC2 instance
to basically run or websites, and so when you launch
để chạy website, nên khi bạn khởi chạy
your full stack, It can take a lot of time
full stack của mình, việc này có thể mất nhiều thời gian
to install applications insert or recover data
để cài ứng dụng, chèn hoặc khôi phục dữ liệu
configure everything and then launch the application.
cấu hình mọi thứ rồi mới khởi chạy ứng dụng.
So how can we speak that up? So we can use the advantage
Vậy làm sao tăng tốc? Ta có thể tận dụng
of the cloud to speed up.
lợi thế của cloud để tăng tốc.
So let's have a look for EC2 instances
Hãy xem với EC2 instances
we can use what's called a golden AMI.
chúng ta có thể dùng cái gọi là golden AMI.
A golden AMI means that you install your applications
Golden AMI nghĩa là bạn cài ứng dụng,
you're OS dependencies etc, everything beforehand,
OS dependencies, v.v. từ trước,
and then you create an AMI from it
rồi tạo một AMI từ đó
and then for the future EC2 instances,
và cho các EC2 instance tương lai
you just launch them directly from the disk golden AMI
bạn chỉ cần khởi chạy trực tiếp từ golden AMI đó
and the reason we do this is
và lý do là
that we don't have to reinstall the applications
ta không phải cài lại ứng dụng
US dependencies etc. We could just launch with everything
hay các dependency. Ta chỉ khởi chạy với mọi thứ
already installed and ready to go,
đã cài sẵn và sẵn sàng,
and that's the fastest way we can start up our EC2 instance.
và đó là cách nhanh nhất để khởi động EC2 instance.
So golden AMI is very common pattern in the Cloud to have,
Golden AMI là mẫu phổ biến trên Cloud,
and also seen how to use user data so easy to use user data,
và chúng ta cũng thấy cách dùng user data,
and that allows us to bootstrap or instance.
cho phép bootstrap instance.
Bootstrapping means basically configuring the instance
Bootstrap tức là cấu hình instance
when it first starts. And so bootstrapping can also be done
khi nó khởi động. Việc này cũng có thể cài ứng dụng,
install application OS dependency's etc.
các OS dependency, v.v.
But this is going to be very slow and we
Nhưng điều này sẽ rất chậm và chúng ta
don't want each application to do each easy to do instance
không muốn mỗi ứng dụng phải tự làm mọi thứ trên từng EC2 instance
to the exact same thing the other one did
đúng như instance trước đã làm
if it can be repeated.
nếu điều đó có thể lặp lại.
But for dynamic configuration for example maybe retrieving
Nhưng với cấu hình động, ví dụ lấy
the URL for our data base and the password etc. etc.
URL của database và mật khẩu, v.v.
We can use bootstrapping using the EC2 user data
chúng ta có thể bootstrap bằng EC2 user data
and so we can basically have a hybrid mix of a golden AMI.
và có thể dùng kiểu lai giữa golden AMI
An easy to user data to make it work, and this is something
và user data để hoạt động, và đây là điều
we'll see in a second using elastic Beanstalk.
chúng ta sẽ thấy ngay với Elastic Beanstalk.
Elastic Beanstalk use the same principle of the hybrid,
Elastic Beanstalk dùng cùng nguyên tắc lai,
where we can reconfigure an AMI
nơi ta có thể cấu hình lại AMI
and then we add on some user data.
rồi thêm user data.
OK so for RDS databases we can restore from the
Đối với RDS database ta có thể restore từ
snapshots and then the database will have the schemas
snapshot, và database sẽ có schema
and the data ready. Which is much better
và dữ liệu sẵn sàng. Điều này tốt hơn
than may be running a big insert statement
việc chạy các câu lệnh insert lớn
they will take forever to start RDS databases.
có thể mất rất lâu để khởi động RDS.
That may be a way to go be quicker
Đó là cách nhanh hơn
when you want to retrieve data.
khi bạn muốn lấy dữ liệu.
And EBS volumes we can restore from a Snapshot
Với EBS volume ta có thể restore từ Snapshot
so we don't have to have a disc that's empty
nên không phải có đĩa trống chưa format,
and not formatted, we can retreat from a snapshot
ta có thể khôi phục từ snapshot
and the snapshot will already be formatted properly
và snapshot đã được format đúng
and have the data we need.
và có dữ liệu cần thiết.
So these are the things you need to understand as a
Đó là những điều bạn cần hiểu với tư cách
solutions architect when going to the exam.
là solutions architect khi đi thi.
You say, OK we just speed up EC2 instances starting.
Bạn nói, OK chúng ta tăng tốc khởi động EC2 instances.
a way to speed up EPS databases or EBS volumes
cách tăng tốc RDS databases hoặc EBS volumes
and formatting in the other kind of stuff.
và định dạng các thứ khác.
This is what you want to do using golden AMI user data.
Đây là những gì bạn muốn làm bằng golden AMI, user data,
Restart database snapshots and EBS snapshots.
restore database snapshots và EBS snapshots.
So that's helpful, hope that makes sense for you
Hy vọng điều này hữu ích và có ý nghĩa
and I will see you in the next lecture.
và hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.